k8s课程大纲

课程合并：

1. 第一次课和第二次课合并在一起讲
2. 第五次课和第六次课合并在一起讲
3. 第三次课可以和第四次课合并在一起讲，但是耗时可能会太长

第一次课程设置

0. 当前的发展情况

    0.0.1 DevOps体系的基本确立
    0.0.2 微服务容器化的初步改造

奠定了使用k8s的基础

1. 简述k8s是什么
   容器化内容，能干什么，功能特性
2. 为什么使用k8s？我们当前面临的痛点？k8s的内在优势？
    简要介绍其功能
3. k8s基本构成介绍（待新增）
4. k8s基本概念介绍（例如Pod、ReplicaSet等等，待新增）
3. k8s环境以及常见的第三方工具，例如rancher、openshift这样的
4. 环境搭建
5. 课程展望
6. 教程推荐（官方+kuboard）（待新增）
7. 总结

第二次课程设置

1. 前端项目介绍
2. 前端项目打包
3. 前端项目docker镜像制作解析
4. 前端配置文件解析（引入概念信息）
5. 如何把前端项目推送到k8s中？k8s内部如何进行访问
6. 暴露前端项目对外访问（域名方式、nodePort方式）
7. 服务扩容、自愈、滚动升级降级演示
7. 总结

第三次课程设置

1. 基础设施介绍
2. 整体的运作方式介绍
3. 针对nacos搭建
4. nacos的配置信息说明
5. 针对eureka的搭建
6. eureka配置信息的说明
7. 针对gateway搭建
8. gateway配置信息说明
9. 最终效果，nacos下发配置信息，eureka相互注册，gateway注册到eureka中，gateway访问报错
10. 总结

第四次课程设置

1. 两个test-business01、test-business02介绍
   展示服务间调用、对外连接数据库、对外连接redis、配置下发
2. 配置外部连接的方式
3. 关于test-business01、test-business02的代码逻辑简要介绍，突出相互调用的方式
4. 两个项目的部署文件解析
5. 测试项目部署
6. 演示服务间调用、日志展示的内容，确保能调用得到
7. 演示对于数据库的连接，redis的连接
8. 对于前端项目的重新编写，简单的前端页面，演示前后端连接
8. 总结

第五次课程设置

1. 调试的问题
2. 如何进行调试--kt-connect
3. kt-connect的功能介绍
4. kt-connect的日常使用


第六次课程设置

1. CI/CD基本体系
2. 如何将k8s接入现有的CI/CD体系
3. 接入后的运作流程展示
4. 如何接入的操作
5. 总结


第七次课程设置

1. 其它概念的梳理和讲解
2. 自行演示和测试
3. 未来的发展方向--语言无关性、网络优化
4. 最终的实现流程
5. 最终层面的结构效果
6. 展望与总结